Вызовы этапов
Правильные ответы – красный цвет
Неправильные ответы – черный или зеленый
Чем больше правильных ответов, тем больше баллов
За неправильные ответы баллы снижаются

Этап I. Становление
Вызов 1. Управление персоналом:
Ход 1. Подбор команды – какими качествами  и навыками должна обладать команда?
    text:	Надо брать всех подряд, кто согласиться
    text:	Надо брать тех, кто готов рисковать
    text:	Нужно брать высококлассных специалистов, несмотря на высокие затраты
    text:	Нужно брать сотрудников с релевантным опытом, которые решали похожие задачи раньше
    text:	Нужно брать тех, кто сразу начнет все систематизировать и прописывать все бизнес процессы
    text:	Нужно брать инициативных и креативных сотрудников, с долговременной ориентацией, которые не бояться брать на себя ответственность

Ход 2. Мотивация персонала – нет возможности предложить высокую заработную плату и привлечь высококлассных специалистов, как мотивировать персонал?
    text:	Не надо никого премировать, потому что нет прибыли
    text:	Нужно занять деньги или получить кредит, но все сотрудники должны быть мотивированы
    text:	Нужно нанять консультантов, чтобы они разработали систему мотивации
    text:	Нужно мотивировать только менеджеров по продажам
    text:	Нужно мотивировать всех понемногу, чтобы никто не чувствовал себя обделенным
    text:	Нужно мотивировать  возможностью получения нового опыта и  перспективами карьерного роста
    text:	Нужно мотивировать только тех, кто выполняет приказы руководителя
    text:	Мотивировать вообще никого не надо, нужно депримировать, когда поставленная задача не решается
Ход 3. Обучение персонала
    {id: "1", text: "Нет времени думать об обучении, надо работать 24/7
    {id: "1", text: "Руководителю необходимо сформулировать требования к компетенциям и разработать план их повышения
    {id: "1", text: "Пусть сотрудник сам разбирается, какие знания ему необходимы
    {id: "1", text: "Отправить всех учиться на МВА
    {id: "1", text: "Зачем вообще обучать сотрудников, мы им и так зарплату платим
    {id: "1", text: "Когда компания станет большой, тогда и будем думать об обучении, а сейчас – рано
    {id: "1", text: "Надо сразу брать высококвалифицированных специалистов и тогда вопрос обучения отпадет сам собой

Вызов 2. Стратегия развития
Ход 1. Миссия. Видение и стратегия
    text:	Нам ничего не нужно, это все придумано для больших корпораций
    text:	Главное, чтобы был продукт, а все остальное – не важно
    text:	Миссия – это важно, а все остальное не понятно зачем
    text:	Самое главное – это продажи
    text:	Нужно сформулировать миссию, определить видение и разработать стратегию
    text:	Нужно нанять консультантов, чтобы они все разработали
    text:	Главное, чтобы я как владелец бизнеса/руководитель понимал, что делать
Ход 2. Какую бизнес модель выбрать
    {id: "1", text: "Нам не нужны никакие бизнес модели – это все никому не нужная теория
    {id: "1", text: "Первый раз слышу о бизнес моделях
    {id: "1", text: "Нужно поработать с ментором или пойти в акселератор, там нам все расскажут, как правильно
    {id: "1", text: "Самый верный шаг – просто скопировать бизнес модель у конкурентов
    {id: "1", text: "Провести опрос потенциальных клиентов, чтобы узнать, как нам лучше организовать бизнес
    {id: "1", text: "Пойти учиться в бизнес школу
    {id: "1", text: "Проанализировать, какие бизнес модели, которые есть на рынке, лучше всего будут работать в компании и подумать, что нового мы можем предложить, чтобы сделать продукт/услугу уникальными
Ход3. Анализ рынка
    {id: "1", text: "У нас нет денег на анализ рынка, возможно когда-нибудь потом мы его проведем
    {id: "1", text: "Обратиться в компанию, которая сделает детальный анализ рынка с рекомендациями
    {id: "1", text: "Нанять в команду маркетолога-аналитика, чтобы он проанализировал наш рынок
    {id: "1", text: "С использованием простых инструментов провести анализ рынка самостоятельно
    {id: "1", text: "Купить готовое исследование на рынке
    {id: "1", text: "Анализ рынка – вообще никому не нужное и бесполезное мероприятие
    {id: "1", text: "Зачем проводить анализ, если на рынке все меняется

Ход 4. Продукт и его продвижение
    {id: "1", text: "У нас есть классная идея и мы точно знаем, что она будет востребована на рынке
    {id: "1", text: "Продукт вообще не важен, главное, чтобы были деньги на его продвижение
    {id: "1", text: "Пока мы не разработаем продукт, который будет самым лучшим во всех отношениях на рынке, мы даже не будем предлагать его клиентам
    {id: "1", text: "Мы тестируем  много новых продуктов, чтобы какой-то из них начал продаваться
    {id: "1", text: "Мы сами решаем, что необходимо для того, чтобы улучшить наш продукт/услугу
    {id: "1", text: "Нужно  нанять консультантов, чтобы они нам разработали продукт
    {id: "1", text: "Необходимо направить максимум усилий на получение обратной связи от клиентов для постоянного тестирования и доработки продукта/услуги
Ход 5. Маркетинг
    {id: "1", text: "Нам маркетинг не нужен, у нас отличный продукт и он сам будет продаваться
    {id: "1", text: "Главное, чтобы товар был хороший, а клиенты найдутся
    {id: "1", text: "Самое важное – это цена. Если она низкая, то любой товар будет продаваться
    {id: "1", text: "Необходимо составить план маркетинговых мероприятий и нанять сотрудника, который это реализует
    {id: "1", text: "Необходимо провести castdev и описать свою целевую аудиторию, чтобы спланировать план маркетинговых мероприятий
    {id: "1", text: "Главное – больше денег вложить в рекламу, тогда продажи точно будут
    {id: "1", text: "Маркетинг – пустая трата времени и денег

Вызов 3. Как создать наиболее эффективную оргструктуру
Ход 1. Выбор организационной структуры
    {id: "1", text: "Линейная
    {id: "1", text: "Функциональная
    {id: "1", text: "Дивизиональная
    {id: "1", text: "Матричная
    {id: "1", text: "Плоская
    {id: "1", text: "Проектная
    {id: "1", text: "Выбор структуры зависит от бизнес процессов
    {id: "1", text: "Выбор структуры зависит от бизнес процессов и целей
Ход 2. Распредление полнеомочий и найм персонала

    {id: "1", text: "Нужно в первую очередь нанять руководителей будущих подразделений
    {id: "1", text: "Важно нанять как можно больше людей, а уже потом разобраться, кто какие задачи будет выполнять
    {id: "1", text: "Компания должна быть гибкой и люди сами должны понимать, что им делать
    {id: "1", text: "Нужно жестко закрепить за каждым его функцию и написать на все должности инструкции, чтобы был порядок
    {id: "1", text: "Все подчиняются генеральному директору/акционеру и он дает всем указания, что и кому делать
    {id: "1", text: "Должна быть взаимозаменяемость, поэтому все должны заниматься всем
    {id: "1", text: "Нужно определить основные бизнес процессы этапа и прикрепить ответственных
Ход 3. Оформление трудовых отношений
    {id: "1", text: "На этом этапе никакие трудовые отношения не нужны, просто платим деньги за работу
    {id: "1", text: "Нужно экономить на всем, в том числе и на налогах, поэтому заключаем трудовой договор только на небольшую сумму. Остальное платим в конверте
    {id: "1", text: "Заключаем трудовой договор только с ключевыми сотрудниками
    {id: "1", text: "Трудовой договор нужен только для галочки и в нем указывается только сумма, которую мы платим сотруднику. Все остальное – не важно.
    {id: "1", text: "Трудовой договор заключаем только с генеральным директором и главным бухгалтером
    {id: "1", text: "Трудовые договоры заключаем со всеми руководителями, а с сотрудниками расплачиваемся в конверте
    {id: "1", text: "Заключаем трудовые договоры, в котором фиксируем все основные права и обязанности сотрудника, включая порядок и сроки выплаты заработной платы.
Вызов 4. Бизнес процессы
Ход 1. Формализация бизнес процессов
    {id: "1", text: "На этом этапе в компании вообще нет никаких бизнес процессов
    {id: "1", text: "Бизнес процессы очень важны для компании, поэтому сразу начинаем описывать детально все бизнес процессы
    {id: "1", text: "В компании нет специалистов, которые могли бы грамотно определить и описать бизнес процессы, поэтому надо нанять консультантов
    {id: "1", text: "Главное, понимать, как это все работает, а формализуем потом, когда будет время
    {id: "1", text: "Зачем они вообще нужны? Это просто трата времени!
    {id: "1", text: "Важно, чтобы руководство понимало, какие в компании есть процессы, а остальные просто должны работать
    {id: "1", text: "Важно определить и описать верхнеуровневые и ключевые процессы
Ход 2. Управление бизнес процессами
    {id: "1", text: "Важно зафиксировать бизнес процессы и этого достаточно
    {id: "1", text: "Необходимо осуществлять постоянный мониторинг и контроль бизнес процессов
    {id: "1", text: "С самого начала все процессы должны быть автоматизированы
    {id: "1", text: "Важно сфокусироваться на ключевых бизнес процессах и управлять ими на этом этапе
    {id: "1", text: "Нужно создать отдельное подразделение, чтобы грамотно управлять всеми бизнес процессами
    {id: "1", text: "Зачем вообще ими нужно управлять?
    {id: "1", text: "Всеми бизнес процессами должен управлять генеральный директор или специальный руководитель
Ход 3. Что входит в управление бизнес процессами?

    {id: "1", text: "Формализация стратегии
    {id: "1", text: "Проектирование процессов
    {id: "1", text: "Написание должностных инструкций
    {id: "1", text: "Создание положений об отделах и организационной структуре
    {id: "1", text: "Внедрение бизнес процессов
    {id: "1", text: "Измерение показателей оценки эффективности
    {id: "1", text: "Оптимизация процессов
Ход 4. Какие виды бизнес процессов необходимо внедрять на этом этапе:
    {id: "1", text: "Основные бизнес-процессы
    {id: "1", text: "Вспомогательные бизнес процессы
    {id: "1", text: "Бизнес процессы развития
    {id: "1", text: "Бизнес процессы управления
    {id: "1", text: "Нужны все бизнес процессы
    {id: "1", text: "Нам вообще они не нужны
    {id: "1", text: "Зависит от стратегии и поставленных целей
Вызов 5. Формирование корпоративной культуры
Ход  1. Стиль управления – какие стили управления наиболее эффективны на данном этапе?
    {id: "1", text: "Демократический
    {id: "1", text: "Директивный
    {id: "1", text: "Коучинговый
    {id: "1", text: "Лидирующий
    {id: "1", text: "Визионерский
    {id: "1", text: "Партнерский
 Ход 2. Процесс принятия решений
    {id: "1", text: "Решение всех вопросов нужно делегировать сразу и каждый пусть выполняет свои задачи, как может
    {id: "1", text: "Всю власть необходимо сосредоточить в руках владельца и только он один может принимать решения
    {id: "1", text: "Нужно распределить уровень ответственности, чтобы сотрудники понимали, какие задачи они в состоянии решить самостоятельно, а какие требуют согласования
    {id: "1", text: "Нужно разработать инструкцию для принятия всех решений, в которой будут прописаны шаги каждого сотрудника и его действия
    {id: "1", text: "Для решения всех задач нужно собираться всем вместе и принимать решение сообща
    {id: "1", text: "Решения принимаются по мере поступления задач и каждый сам знает, что ему делать
    {id: "1", text: "Главное действовать, потом разберемся, что получилось
Ход 3. Выработка  ценностей
    {id: "1", text: "Какие еще ценности? Больше заняться нечем?
    {id: "1", text: "Чтобы правильно выработать ценности, необходимо обязательно привлечь специалистов-консультантов
    {id: "1", text: "Выработка ценностей – задача генерального директора
    {id: "1", text: "Ценности должны быть у каждого подразделения свои, чтобы оно эффективно работало
    {id: "1", text: "Вырабатывать ценности нужно не на этом этапе, а тогда, когда компания станет стабильной
    {id: "1", text: "О ценностях компании должны знать только руководители
    {id: "1", text: "Важно, чтобы каждый член команды знал и разделял ценности компании

Ход 4. Формирование культуры с чего начать?
    {id: "1", text: "Нужно найти подходящий документ в Интернете и просто скопировать его, чтобы сэкономить время
    {id: "1", text: "Культура компании формируется приглашенными специалистами, потому что они знают, как правильно все сделать
    {id: "1", text: "Вопросы формирования культуры относятся к следующим этапам жизненного цикла
    {id: "1", text: "Только владелец компании понимает, какая культура нужна его компании
    {id: "1", text: "Зачем вообще нужна какая-то культура? Главное, чтобы все работали?
    {id: "1", text: "Нужно понять, какие правила работают в компании, какой стиль поведения приветствуется и определить, что приносит  наилучшие результаты
    {id: "1", text: "Корпоративная культура формируется стихийно и ничего специально делать не надо
Вызов 6. Финансы и планирование
Ход 1. Организация финансового учета
    {id: "1", text: "Нужно нанять главного бухгалтера и все будет отлично
    {id: "1", text: "Тратить время на анализ на этом этапе не надо. Достаточно, что есть бухгалтерия
    {id: "1", text: "Чтобы не было проблем с деньгами нужно сразу нанять грамотного финансового директора и внедрить ERP
    {id: "1", text: "Использовать простые облачные решения для ведения учета
    {id: "1", text: "Вести учет в Excel  или Google Sheet
    {id: "1", text: "Отдать ведение управленческого учета на аутсорсинг
    {id: "1", text: "Самое главное – вести учет приходам и расходам. Остальное – не важно
Ход 2. Планирование
    {id: "1", text: "Как можно что-то планировать, когда мы не знаем, как у нас пойдут дела?
    {id: "1", text: "Нужно планировать только продажи – с этим справятся сотрудники отдела продаж
    {id: "1", text: "Важно контролировать расходы
    {id: "1", text: "Планировать нужно и приходы и расходы
    {id: "1", text: "Самое главное – спланировать прибыль
    {id: "1", text: "Нужно планировать все виды отчетности: отчет о движении денежных средств, отчет о прибылях и убытках и баланс
    {id: "1", text: "Все это планирование – пустая трата времени и сил, так как все равно по факту все совершенно по другому
Ход 3. Нужен ли нам контроль?
    {id: "1", text: "У нас не кому контролировать
    {id: "1", text: "Контролировать выполнение бюджета важно только для собственника – это его задача
    {id: "1", text: "Контроль важен для установления связи между целями и доступными ресурсами
    {id: "1", text: "Контроль позволяет принимать более взвешенные решения
    {id: "1", text: "Систематизирует информацию
    {id: "1", text: "Контроль не нужен, потому что демотивирует сотрудников
    {id: "1", text: "Контроль помогает управлять рентабельностью компании
    {id: "1", text: "Наличие системы контроля приводит только к манипуляциям со стороны сотрудников
Вызов 7. Корпоративное управление
Ход 1. Совет директоров
    {id: "1", text: "Нам нужен Совет директоров, чтобы эффективно управлять бизнесом
    {id: "1", text: "Все решения принимает собственник/генеральный директор, поэтому Совет директоров не нужен
    {id: "1", text: "В Совет директоров нужно обязательно пригласить независимого директора, чтобы он давал объективную оценку работе компании
    {id: "1", text: "Нам достаточно оперативных совещаний, чтобы принимать все необходимые решения
    {id: "1", text: "Совет директоров необходим для принятия стратегических решений, поэтому он должен быть сформирован сразу
    {id: "1", text: "Достаточно проведение стратегических совещаний по особо важным вопросам, а Совет Директоров нужно формировать на более поздних этапах
    {id: "1", text: "Зачем вообще заниматься такой ерундой и думать об этом?
Ход 2. Управление рисками
    {id: "1", text: "У нас рисков нет и управлять нечем
    {id: "1", text: "Мы не знаем, как ими управлять
    {id: "1", text: "Управление рисками важная часть эффективного ведения бизнеса, поэтому нужно пригласить консультантов, чтобы он рассказали нам об этом
    {id: "1", text: "Сейчас не время думать об этом
    {id: "1", text: "Каждый сотрудник сам знает о тех рисках, которые есть на его участке и этого достаточно
    {id: "1", text: "Очень важно определить основные риски компании на данном этапе  и выработать план их минимизации
    {id: "1", text: "Управление рисками нужно только крупным компаниям





