Вызовы этапов

Этап 2.  Красные – правильные ответы
Вызов 1. Управление персоналом:
Ход 1. Подбор команды - какими качествами  и навыками должна обладать команда, чтобы быстро расти?
    {id: 1, text: "В компании должны быть четкие должностные инструкции, чтобы каждый сотрудник понимал, что ему можно делать, а что - нельзя
    {id: 1, text: "Главное, чтобы в команде был ярко выраженный лидер
    {id: 1, text: "Важно, чтобы в команде было как можно больше профессионалов высокого уровня
    {id: 1, text: "Главное, чтобы в команде было как можно больше людей, которые будут постоянно генерить новые идеи
    {id: 1, text: "Важно сбалансирование ролей в команде,  привлечение новых специалистов с рынка или закрыие вакансий внутренними резервами
    {id: 1, text: "Когда компания растет,  в ней нужны сотрудники, которые все четко администрируют
    {id: 1, text: "Самое главное в команде – наличие просто хороших людей, которым интересно проводить время вместе
Ход 2. Мотивация персонала – что важно на данном этапе?
    {id: 1, text: "Увеличить заработную плату сотрудникам
    {id: 1, text: "Разработать KPI для руководителей и премию платить только им
    {id: 1, text: "Мотивировать надо только тот персонал, который приносит выручку
    {id: 1, text: "Разработать простую мотивационную программу для каждого подразделения
    {id: 1, text: "Запланировать премиальный фонд для каждого подразделения и KPI для сотрудников подразделений
    {id: 1, text: "В конце года всем заплатить поровну
    {id: 1, text: "Генеральный директор сам решает, кому платить премию, а кому - нет

Ход 3. Система оценки персонала
    {id: 1, text: "Оценивать работу должен генеральный директор
    {id: 1, text: "Оценивать работу должны руководители соответствующих подразделений
    {id: 1, text: "Сотрудники сами должны оценивать свою работу
    {id: 1, text: "Необходимо выработать критерии оценки для ключевых направлений
    {id: 1, text: "Необходимо просто определить шкалу для оценки
    {id: 1, text: "Имеет смысл оценивать только работу ключевых сотрудников
    {id: 1, text: "Разработать и внедрить оценку 360 всех сотрудников компании



Ход 4. Обучение персонала
    {id: 1, text: "Обучать только сотрудников отдела продаж
    {id: 1, text: "Сотрудники сами должны заботиться о своем профессиональном развитии
    {id: 1, text: "Проведение работы с кадрами для подготовки к возможным изменениям
    {id: 1, text: "Обучать персонал – излишняя роскошь
    {id: 1, text: "Нужно предоставить возможность обучаться всем
    {id: 1, text: "В структуре компании необходимо создать подразделение, которое будет заниматься обучением персонала
    {id: 1, text: "Повышать квалификацию необходимо только руководителям


Вызов 2.  Организация управленческого цикла – какие функции необходимо выполнять руководителю
Ход 1. Что такое цикл менеджмента и что он в себя включает?

    {id: 1, text: "планирование,
    {id: 1, text: "производство
    {id: 1, text: "маркетинг
    {id: 1, text: "координация/организация,
    {id: 1, text: "финансирование
    {id: 1, text: "мотивация,
    {id: 1, text: "контроль
Ход 2. К какой стадии управленческого цикла относится  процесс:
    {id: 1, text: "Определение целей развития фирмы,
    {id: 1, text: "Установка прав и ответственности сотрудников для выполнения поставленных задач,
    {id: 1, text: "Формирование производственной программы,
    {id: 1, text: "Привлечение исполнителей с распределением их работы.

Ответ	1 и 3 – планирование, 2 и 4 — организация/координация


Ход 3. Какие функции менеджмента важны на этапе роста?

    {id: 1, text: "Необходимо определиться с планом и донести его до сотрудников
    {id: 1, text: "Руководитель должен уметь планировать, организовывать работу, мотивировать и контролировать
    {id: 1, text: "На данной стадии развития важна только мотивация
    {id: 1, text: "Основная функция руководителя – это учет и  контроль, все остальное сотрудники должны знать сами
    {id: 1, text: "Работа эффективна только тогда, когда руководитель четко установил права и ответственность сотрудников для выполнения поставленных задач
    {id: 1, text: "Задача руководителя – наладить коммуникацию
    {id: 1, text: "Самая важная функция –уметь анализировать ту информацию, которая поступает от сотрудников


Вызов 3. Стратегия развития

Ход 1. Стратегия и цели

    {id: 1, text: "Важно только наличие годовых целей
    {id: 1, text: "В условиях неопределенности стратегии уже не нужны
    {id: 1, text: "В компании обязательно должна быть утверждена долгосрочная стратегия на 10-15 лет
    {id: 1, text: "Стратегия должна быть разработана минимум на 3 года и ни в коем случае не должна изменяться
    {id: 1, text: "Нужно масштабироваться, а стратегия – подождет
    {id: 1, text: "У нас есть миссия и видения, и стратегия нам не нужна
    {id: 1, text: "Компании нужна гибкая стратегия на 3 года, которую можно пересматривать, в зависимости от трендов и конкурентной среды

Ход 2. Выберете стратегии роста для данного этапа развития компании

    {id: 1, text: "Слияние  и поглощение(M&A)
    {id: 1, text: "Ликвидация
    {id: 1, text: "Реорганизация
    {id: 1, text: "Реструктуризация
    {id: 1, text: "Интеграция
    {id: 1, text: "Диверсификация
    {id: 1, text: "Репозиционирование

Ход 3. Какая из стратегий является наиболее рискованной для быстрого роста

    {id: 1, text: "Освоения новых рынков
    {id: 1, text: "Увеличение существующей доли рынка
    {id: 1, text: "Стратегия развития нового продукта
    {id: 1, text: "Стратегия диверсификации
    {id: 1, text: "Реструктуризации
    {id: 1, text: "Голубого океана
    {id: 1, text: "Отсутствие стратегии



Ход 4. Продуктовая линейка
    {id: 1, text: "Нужно срочно развивать новые направления бизнеса
    {id: 1, text: "Важно запустить как можно больше новых продуктов и сервисов
    {id: 1, text: "Нужно фокусироваться на тех продуктах, которые приносят выручку
    {id: 1, text: "Нужно фокусироваться на тех  продуктах, которые приносят прибыль
    {id: 1, text: "Главное – это качество продукта, остальное неважно
    {id: 1, text: "Качество продукта – не важно, главное, продать как можно больше
    {id: 1, text: "Важно постоянно анализировать товарную матрицу, чтобы увеличить оборотные средства и рентабельность

Ход 5. Ценообразование

    {id: 1, text: "Сейчас не время думать о ценообразовании
    {id: 1, text: "Цену определяет покупатель
    {id: 1, text: "Нужно давать как можно больше скидок, чтобы росли продажи
    {id: 1, text: "Высокая цена означает высокую прибыль
    {id: 1, text: "Нужно установить такие же цены, как у конкурентов
    {id: 1, text: "Цена должна быть ниже, чем у конкурентов
    {id: 1, text: "Нужно определить свой тип конкурентного преимущества и исходя из этого, определить цену

Вызов 4. Внедрение систем и процессного управления
Ход 1. Внедрение систем учета
    {id: 1, text: "Нам не нужны никакие системы, мы все ведем в Excel
    {id: 1, text: "Чем раньше мы внедрим ERP системы, тем лучше
    {id: 1, text: "Важно получать нужную аналитику, а каким образом – это не важно
    {id: 1, text: "У меня вся информация – в голове и этого достаточно
    {id: 1, text: "Все данные есть у моих сотрудников, если надо, то можно у них просто спросить
    {id: 1, text: "Лучше нанять отдел аналитиков и пусть они собирают всю информацию
    {id: 1, text: "Необходима автоматизированная система обработки информации, чтобы оперативно получать информацию и принимать решения
Ход 2. Выстраивание процессного управления позволяет
    {id: 1, text: "Масштабировать бизнес
    {id: 1, text: "Привлекать высококлассных специалистов
    {id: 1, text: "Получить дополнительную прибыль
    {id: 1, text: "Снизить издержки
    {id: 1, text: "Создать новые продукты
    {id: 1, text: "Снизить риски совершаемых ошибок
    {id: 1, text: "Ничего не меняет, только требует дополнительных ресурсов на внедрение
Ход 3. С чего начать создание процессного управления?
    {id: 1, text: "Создать команду, которая будут заниматься их формализацией
    {id: 1, text: "Определить центры ответственности
    {id: 1, text: "Создать каталог бизнес процессов
    {id: 1, text: "Описать модель бизнеса
    {id: 1, text: "Определить критерии эффективности процессов
    {id: 1, text: "Определить последовательность процессов
    {id: 1, text: "Спланировать процесс внедрения бизнес процессов

Ход 4. Ключевые требования к эффективному бизнес процессу
    {id: 1, text: "Продукт эффективного бизнес процесса имеет больше ценности, чем затраты на его реализацию
    {id: 1, text: "Эффективный бизнес процесс зависит от наличия  ресурсов
    {id: 1, text: "У эффективного бизнес процесса должна быть высокая вариативность
    {id: 1, text: "Эффективный бизнес процесс – это автоматизированный процесс
    {id: 1, text: "Может быть легко воспроизведен другими людьми
    {id: 1, text: "В процессе заложены механизмы улучшения на основе обратной связи
    {id: 1, text: "Эффективный процесс не требует управления

Вызов 5. Организационный дизайн
Ход 1. Модель управления нужна для
    {id: 1, text: "Обеспечения выполнение стратегии
    {id: 1, text: "Поддержки бизнес процессов компании
    {id: 1, text: "Определения зон ответственности
    {id: 1, text: "Распределения функций
    {id: 1, text: "Внешним пользователям, чтобы они понимали, к кому обращаться
    {id: 1, text: "Нужна только сотрудникам, чтобы они знали, от кого должны исходить указания
    {id: 1, text: "Повышения лояльности сотрудников
Ход 2. Для развития бизнеса из регионального в федеральный, какая структура наиболее эффективна
    {id: 1, text: "Любая, главное – грамотные специалисты
    {id: 1, text: "Линейная
    {id: 1, text: "Функциональная
    {id: 1, text: "Проектная
    {id: 1, text: "Сетевая
    {id: 1, text: "Дивизиональная
Ход 3. Как понять, что ваша структура оптимальна?
    {id: 1, text: "Если в ней есть все функциональные направления
    {id: 1, text: "Если она комфортна генеральному директору и ему легко управлять командой
    {id: 1, text: "Позволяет достигать  поставленных целей с высокой эффективностью
    {id: 1, text: "Чем более плоская структура, тем более она эффективна
    {id: 1, text: "Оптимальная структура предполагает невысокий фонд оплаты труда
    {id: 1, text: "Если она позволяет вашим контрагентам легко взаимодействовать с компанией
    {id: 1, text: "Если она позволяет сохранить хорошие отношения в коллективе

Вызов 6.  Формирование корпоративной культуры
Ход  1. Стиль управления – какие стили управления наиболее эффективны на данном этапе?
    {id: 1, text: "Демократический
    {id: 1, text: "Директивный
    {id: 1, text: "Коучинговый
    {id: 1, text: "Лидирующий
    {id: 1, text: "Визионерский
    {id: 1, text: "Партнерский
    {id: 1, text: "Все зависит от характера генерального директора
Ход 2. Каковы основные характеристики демократического стиля управления
    {id: 1, text: "Стремление  можно больше вопросов решать коллегиально
    {id: 1, text: "Стимулирование сотрудников, чтобы они высказали свои идеи и мысли
    {id: 1, text: "Прилагается все усилия к тому, чтобы сотрудники были довольны
    {id: 1, text: "Обозначаются  направление, но не указывается методы решения задач
    {id: 1, text: "Интересы дела ставятся значительно выше интересов людей
    {id: 1, text: "Руководитель своим примером задает высочайшие стандарты
    {id: 1, text: "Мотивация команды предоставлением возможностей для профессионального развития
Ход 3. Какие шаги необходимо предпринять, чтобы избежать «ловушки руководителя»
    {id: 1, text: "Максимально вникать во все процессы, происходящие в компании
    {id: 1, text: "Понимание необходимых функций и распределение зон ответственности
    {id: 1, text: "Передать все полномочия руководителям, пусть они занимаются контролем
    {id: 1, text: "Создание соответствующей задачам организационной структуры
    {id: 1, text: "Давать качественную обратную связь
    {id: 1, text: "Каждый раз помогать сотрудникам в решении поставленных задач, если они этого просят
    {id: 1, text: "Осуществлять строгий контроль исполнения поставленных задач
Ход 4. Какие функции относятся к корпоративной культуре
    {id: 1, text: "Имиджевая
    {id: 1, text: "Мотивационная
    {id: 1, text: "Вовлекающая
    {id: 1, text: "Адаптивная
    {id: 1, text: "Управленческая
    {id: 1, text: "Контролирующая
    {id: 1, text: "Все вышеперечисленные
Вызов 7. Финансы и планирование
Ход 1. Фокус внимания на данном этапе
    {id: 1, text: "Рост выручки
    {id: 1, text: "Снижение затрат
    {id: 1, text: "Увеличение инвестиций в новые направления и продукты
    {id: 1, text: "Высокую  маржинальность
    {id: 1, text: "Высокая прибыль
    {id: 1, text: "Выплату дивидендов
    {id: 1, text: "Динамику доли затрат в выручке
Ход 2. Управление затратами – что необходимо предпринять
    {id: 1, text: "Все усилия необходимо направить на постоянное снижение затрат
    {id: 1, text: "Важно выделить самые большие статьи затрат и найти способ их сокращения
    {id: 1, text: "Четкое планирование и контроль за соблюдением планов
    {id: 1, text: "Затратами управлять невозможно, все равно постоянно возникают непредвиденные расходы
    {id: 1, text: "Повышение мотивации подразделений и отдельных сотрудников к снижению затрат
    {id: 1, text: "Самое важное – экономия на налогах
    {id: 1, text: "Если выручка высокая, то управлять затратами не нужно

Ход 3. Что дает внедрение системы бюджетного планирования в компании
    {id: 1, text: "обеспечивается прозрачность и предсказуемость потока финансовых средств, повышается контроль руководства за их движением;
    {id: 1, text: "возрастает эффективность использования ресурсов
    {id: 1, text: "снижаются риски неэффективного использования средств
    {id: 1, text: "усиливается контроль над производственными показателями, доходами и расходами не только компании в общем, но и ее хозяйственных подразделений;
    {id: 1, text: "вовлекается в процесс управления и активизируется средний менеджмент организации;
    {id: 1, text: "обеспечивается мотивация и повышается ответственность менеджмента среднего звена, оптимизируется документооборот.
    {id: 1, text: "Все вышеперечисленное
    {id: 1, text: "Только отнимает ресурсы


